# === Milinate System ЧаВо ===
В данном репозитории GitHub будет появляться документация и index страницы пока не появится сайт, ниже вы увидите ответы на часто-задаваемые вопросы по дистрибутиву Milinate System.

## Q: Что такое Milinate System и для кого она создаётся?
- A: Milinate System - дистрибутив Linux нацеленный лишь на одно: уважение к своему пользователю, то есть пользователь поставил систему на компьютер, поднастроил под себя и можно работать.

## Q: Почему вы отказались от systemd, Wayland и GNU coreutils?
- A: SystemD слишком много на себя берет и делает это все из рук-вон плохо: процессы парралелятся слишком топорно, журналирование со своим форматов journald, но при этом если служба падает, то он его не перезапускает.
- Wayland очень плохо работает на старых и средних видеокарт NVIDIA, поэтому выбран X11 где все работает нормально.
- GNU coreutils плохо работает с локалями, уязвимости в коммандах по сортировке текста (CVE-2013-0222, CVE-2024-0684, CVE-2024-0684) которые ломают систему переполнением стека и так далее...

## Q: Чем milcore отличается от milwf? Можно ли установить их по отдельности?
- A: Весь Milinate System состоит из трех больших пакетов "кирпичей" - milcore (Milinate Core, базовая система), milwf (Milinate WorkFlow, окружение рабочего стола LXDE) и milwn (MilWiNdow, точечная эмуляция ОС Windows). Их можно установить по отдельности но они все же связаны друг с другом, поэтому для получение максимальной отдачи рекомендуется установить все три.

## Q: Какова роль пакетного менеджера mpc и чем он отличается от apt/pacman?
- A: Роль любого пакетного менеджера - управлять и совладать пакетами. MPC отличается от других тем, что он более "нафарширован" и многие фишки и функции из других пакетников они объеденены, при этом все очень сильно упрощено без потерей той же самой функциональности. В каждом дистрибутиве со своей пакетной системой программа для сборки пакетов и управления пакетами отделены, например в Arch на makepkg и pacman, а у MPC, все в одном: mpc skel, mpc build, две команды и работающий пакет который можно поставить с помощью mpc install

## Q: Как обстоят дела с безопасностью? Есть ли проверка подписей пакетов?
- A: Все файлы в пакетах проходят кеширование SHA-256, mpc проверяет безопасность скриптов на опасные команды (их список в начале скрипта)

## Q: Какую графическую среду получит пользователь в milwf?
- A: Полностью настроенный LXDE.

## Q: Где можно скачать Milinate System и как её установить?
- A: На данный момент ISO установщик не готов, но можно попросить тестовый milcore у разработчика ( t.me/cheesecake1337 ) и установить вручную, все инструменты для этого имеются

## Q: Как сообщество может помочь проекту?
- A: Звездами на GitHub, финансово и сборка пакетов под MPC

---
